# 方十字学习观（精简版）[本质论，认识论，方法论]

> 原文：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/93842427](https://zhuanlan.zhihu.com/p/93842427)

## **方十字学习观**

学习，就是主体与信息能动的交互过程。

应试学习，包含于学习。

**信息源**

完整的信息源，包括完整的信息内容，完整的信息结构。

图片，视频，语言，文字可以表达信息内容，思维导图展现信息结构。

建立内容完整，结构清晰，易于获取的信息源，是任何学习的首要步骤。

主体无从获取信息源内不存在的信息，请检查信息源是否完整。

通过自然语言承载的信息，结构较抽象，请使用思维导图使之可视化。

**交互过程**

交互过程，包括执行方案（怎么做）与执行内容（做什么）。

执行方案，包括如何制定计划，制定学习节奏(番茄时钟法等），选择学习环境，体力，精力管理等问题，将在以后的文章详谈。

执行内容，包括获取信息，理解信息，应用信息，记忆信息。

多渠道，多方法获取信息，包括但不应局限于课堂，书本等获取信息的方式。

书本，学校课堂仅是信息源之一，无特殊意义。若无法从中充分获取信息，请尝试其他信息源与获取方式，包括但不局限于网课，家教，同学补课，淘宝找的线上答疑等，以获取体验与效率为主要评估方式。

理解，是一个不断应用已理解的信息来解释新信息的迭代过程，解释方式包括但不局限于类比，推导，联想，应用等。

最初被理解的信息源于生活经验与信仰。（相信三角形内角和=180度这条公理亦为信仰）

无法理解某信息，要么是未找到解释方式，要么是理解该信息所必须的已理解信息（基础知识）未被理解，要么是无法建立对该信息的信仰。

既可以自己找到解释方式，也可以通过信息源找到解释方式，解释方式亦为信息。

可获取的信息才可以被理解，被理解的信息才可以被应用。

应试领域的应用，包括但不局限于制作导图，自行测验，习题训练，实验实践，信息输出（费曼技巧）等。

任何形式的应用，都由如下步骤构成：问题→需求→查询→应用→解决。

查询分为内查询与外查询。

外查询，即查询外部信息源获取信息，在应试领域中，包括查教材，问老师，查字典等。

内查询，即查询内部信息源获取信息，即从主体记忆中获取信息。

理解是应用的必要条件，记忆为应用的非必要非充分条件。通过外查询应用已理解未记忆的信息，为重要的应用方式。

应用外查询，优化外查询方式，可有效提高应用效率与频率。

通过阻碍外查询，劣化外查询方式，以期提高记忆深刻度，得不偿失。

针对同一信息，应用频率越高，理解越深刻，应用熟练度越高，记忆率越高。

通过应用达到对被应用的信息的记忆，称为”被动记忆“。

记忆，分为被动记忆与主动记忆。

被动记忆，就是通过外查询应用信息向通过内查询应用信息的转变过程。

应试，即考察通过内查询应用信息的能力。

被动记忆的体验感总体优于主动记忆。

主动记忆，分为机械记忆，记忆术，复习。

机械记忆，即直接记忆信息。

记忆术，即将待记忆信息处理为易于主体记忆，易于还原的中介信息。主体直接记忆中介信息，在应用时将中介信息还原为原信息。

处理方式与中介信息，亦为信息。可由主体完成，亦可从外部信息源获取。

处理方式包括但不局限于编码法，口诀法，联想法，谐音法，记忆宫殿法。

被短时记忆的信息需要经过短时，多次的复习转化为长时记忆的信息。

复习方式包括但不限于再次记忆，各种应用，优化中介信息。

经典的复习频率为”艾宾浩斯记忆曲线“。

以上。