# 应试数学的5级习题训练体系[应试方法论]

> 原文：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/97025199](https://zhuanlan.zhihu.com/p/97025199)

**本文提出了一个专门面向应试数学的习题训练流程，可以让应试数学的学习步骤更容易，学习曲线更加平滑，体验感更好。**

在传统的应试数学学习过程中，经常会出现学完概念定理之后，没有充分的题型训练，就直接要求学生解题的情况。

在这个过程中，虽然锻炼了学生的数学思维，然而在应试过程当中，更多的是考察学生对已知题型的熟练情况，多数情况下不需要学生通过强大的数学思维来创造新的解题流程。

同时，即使是数学思维训练，也建立在对大量的既有解题流程的熟练的基础上。

所以，我这里提出了一个专门面向应试数学的习题训练流程，可以让应试数学的学习步骤更容易，学习曲线更加平滑，体验感更好。

除了数学，其他学科也可以借鉴使用。

## **习题训练的5级分类标准与训练流程：**

**总体步骤**

第一步：通过线下/线上课程，完成相关基础知识的学习，最好达到可以看懂习题答案的程度。

第二步：开始进行习题训练，将自己的级别标注在习题序号前。

第三步:参考记忆曲线学习日志，完成复习。关于记忆曲线学习日志，详见：

[](https://www.zhihu.com/question/284458888/answer/922658993)

**分级标准与后续操作：**

0级:无法看懂答案思路。

下一步:在方便快捷的前提下查询学习资料，否则立即咨询线上答疑老师（希望各位能找一个这样的老师，很方便，甚至淘宝上都能找到）。若过于疑难且为重点，则咨询线下老师。

1级:首次看懂答案思路。

下一步:立即动笔独立解题，遇到卡壳的地方可以翻看答案或者学习资料，看完之后关闭资料继续独立解题，直至得出正确答案。

2级:首次你模仿（不是抄写）着答案，动笔把题做对了。

具体到实际操作，就是你把答案看懂后，自己动笔做，哪块卡壳了，翻一下看看答案是咋做的，然后翻回来继续动笔做。这样能把题做对，就是2级。

下一步:在首次学习新题目的前提下，直接开始学习下一道题目。

3级:首次你不翻看答案，仅通过翻看其他学习资料（公式定理啥的）动笔把题做对了。

具体到实际操作，就是你做着做着，有的公式没记住，翻一下书看看公式，但不用翻答案，这样能动笔把题做对，就是3级。

下一步:在首次升至3级的前提下，开始学习下一道题目。

4级:首次不查找任何资料，独立解题，动笔把题做对。

下一步:在首次升至4级的前提下，开始学习下一道题目。

5级:这题你看到就知道解题流程和答案了/这题我都快做吐了。（首次口算，得出正确答案，或记忆该题目的全部详细的解题流程，甚至相关数值）

下一步:不论何时某题目达到5级，直接尝试口算该题目，或浏览答案后口算该题目，无需动笔。当一本练习册以5级题目为主时，可以更换练习册，直接独立解题，进行迁移训练。

## 首次接触某数学知识时，一个暴力而舒适的刷题流程

**首次学习**

第一步：完成基础知识的线上/线下课程学习，并记录笔记/导图。

第二步：拿出练习册，直接看题和答案，不要有任何迟疑，不要试图自己做题。

第三步：把每道题都刷到2级（不小心或者时间充裕，刷到3，4级也行）。若出现0级题，按照0级题的标准操作。

第四步：刷题完毕/休息间歇，记录学习日志。

第五步:按照学习日志的指示进行复习。

**复习**

第一步：简要规划该阶段完成多少道题的复习。（比如计划40分钟复习10道题，今天学4个40分钟的数学）。

第二步：不看任何资料。开始独立解题。

第三步：若解题毫无思路，则立即做下一道题，不做任何的思索。

若有思路，但存在遗忘的公式定理，则做特殊标注（比如标注遗忘了什么公式）。

若有思路，且不存在遗忘的公式定律，则直接解题。

若有思路，且贼TM熟悉，答案都背下来那种，标注5级。

直至完成该阶段所计划的所有习题。

第四步:完成一个阶段的复习后（比如在40分钟内做完了10道题之后），翻看笔记，通过查询公式定理，将有思路但遗忘公式定理的题完成。

第五步：参照答案，在答案正确的习题中，无特殊标注的习题标4级，有特殊标注的习题标3级。没有思路/计算错误的习题经过模仿答案后维持/退回2级。

第六步（选做）：学习基本结束后，当晚将标注2级的习题具体的解题思路，步骤讲给自己或别人听。将标注3级的习题所涉及的公式定理讲给自己或别人听，讲一讲这个公式/定理怎么来的，你怎么理解它们，你将怎样记住它们。

第七步：按照学习日志的指示完成下一次复习，回到第一步。

第八步：若某习题多次未能升级，则可以将该习题的学习情况记录至学习日志的“新学习内容记录区”，再来一轮复习。

## 迁移练习

当通过上述流程完成一本或多本练习册的练习后，即可使用其他练习册或真题卷，模拟卷进行迁移练习。迁移练习可以直接模拟考试，不必按照上述5级习题流程进行。

## 关于3级的公式定理查询

最好以最快的速度查询到所需的知识点。这里推荐的方法是将数学知识整理成导图，通过点击导图进行查询。

[](https://zhuanlan.zhihu.com/p/97023871)