# 软件工程师的行为面试:如何准备

> 原文：<https://www.techinterviewhandbook.org/behavioral-interview/>



## 什么是行为面试[](#what-are-behavioral-interviews "Direct link to heading")

在工程职业生涯中取得成功不仅仅需要技术技能。随着工程师的级别越来越高，人际交往能力变得越来越重要。高级工程师应该具备领导和影响、解决冲突、预测风险、规划路线图等能力。

雇佣一个不能与其他人合作的天才工程师最终会成为公司的净赤字。公司不想雇佣聪明的混蛋。公司最好不要雇佣一个非常有才华的工程师，他拒绝与他人合作或者导致整个团队效率低下。公司希望雇佣合适的人，与现有员工合作愉快，并帮助团队和公司达到更高的高度，行为面试是从非技术角度确定某人是否适合合作的一种方式。

通常，行为面试问题可以分为几种类型:

1.  了解你的职业偏好、抱负和计划
2.  讨论简历中写的经历或项目的细节
3.  “告诉我一次你”类型的问题，描述你如何展示某些特质或对某个情况做出反应

## 行为面试的重要性[](#the-importance-of-behavioral-interviews "Direct link to heading")

公司重视行为技能，并根据这些技能来评估候选人。在撰写本文时，脸书有一轮(四轮中的一轮)致力于行为访谈。Airbnb 有两轮(共六轮)专门用于行为面试/公司契合度。Lyft 有一轮(共五轮)由招聘经理专门针对过去的经验和情境问题。

## 行为面试如何评估[](#how-are-behavioral-interviews-evaluated "Direct link to heading")

与技术面试不同，行为面试在评估标准方面有更多的差异。然而，大多数顶级科技公司都用他们的公司价值观来评估候选人。面试官通常需要填写一个部分，评估候选人的行为是否符合公司价值观。正是因为这个原因，你应该搜索一家公司的文化和价值观，并确保你在回答中体现出来。你还会发现，与目前在你申请的公司工作的一位关系人交谈，可以更好地了解团队中通常重视哪些价值观。

评估的常见价值的一些示例如下:

*   移情 -设身处地为他人着想，并试图理解他人的推理
*   **积极主动并愿意身兼数职** -在形势需要时挺身而出
*   **项目管理** -能够协调多个工作流，以满足时间要求并解除任务障碍
*   **冲突管理**——能够通过解释和确保不留下任何怨恨来管理他们之间和/或其他各方之间的冲突

## 如何准备行为面试[](#how-to-prepare-for-behavioral-interviews "Direct link to heading")

1.  学习明星答题格式
2.  准备好常见问题的答案
3.  准备经验来展示适合公司的文化/核心价值观
4.  尝试模拟行为面试
5.  使用结构化课程

### 1.学习明星答题格式[](#1-learn-the-star-answer-format "Direct link to heading")

星形模式是一个帮助你组织行为问题答案的框架——尤其是那些需要你讨论以前经历的问题

*   **情景** -面试官想让你介绍一个你最近遇到的挑战和所处的情况
*   任务 -你需要完成什么？面试官会看你在这种情况下想要达到什么目的。一些绩效发展方法使用“目标”而不是“任务”。求职面试的候选人描述了他们为自己设定的“目标”,而不是外部强加的“任务”,强调了他们自己内在的表现和发展表现的动机
*   动作 -你做了什么？面试官会寻找关于你做了什么，为什么做，有什么选择的信息
*   **结果** -你行动的结果是什么？你通过自己的行动实现了什么，学到了什么？体验后你采取了哪些措施来改进？

#### 如何将 STAR 应用于行为面试问题 [](#example-of-how-to-apply-star-to-a-behavioral-interview-question "Direct link to heading") 的示例

这里有一个如何使用星型模式来回答这个问题的例子:“告诉我一个你有矛盾并且需要影响别人的时候”。

#### 情况[](#situation "Direct link to heading")

> “我是一个学校项目的团队领导，这个项目是关于构建一个社交网络移动 web 应用程序的。我们设计师的期中考试快到了，没有时间制作模型。我们的前端人员催他做模型，这样他就可以继续工作，这让设计师很紧张。团队里的气氛很紧张。”

#### 任务[](#task "Direct link to heading")

> “作为团队领导，我必须化解前端开发人员和设计人员之间的紧张关系，以便团队能够和平合作，按时完成项目。”

#### 动作[](#action "Direct link to heading")

> “我与前端开发人员交谈，问他为什么要催促设计师进行设计。他说他想早点得到设计，因为如果设计师最终设计出不同的东西，那么重建就是浪费时间。我向他解释说，期中考试的日期超出了设计师的控制范围，我们必须更加理解彼此的时间表。我与设计师交谈，大致了解他的想法，并问他什么时候可以承诺生产高保真设计。他回答说，期中考试一结束，他就可以开始写。我向他解释了为什么前端开发人员要求他提供样机，前端开发人员没有恶意，只是希望项目成功。作为一个在 UI/UX 设计方面有一些经验的人，我想出了线框模型，让设计师批准，然后把它们交给前端开发人员开始构建。我鼓励前端开发人员使用占位符，现在不要太关心细节。我们可以先构建非 UI 部分(身份验证，与 API 挂钩)，然后调整像素并添加修饰。前端开发人员同意并继续使用这种方法。我向前端开发人员解释说，设计师将在期中考试后通过我们的模型，日期是<>。”

#### 结果[](#result "Direct link to heading")

> “当我们的设计师结束期中考试时，他带回了非常适合线框的漂亮模型。我们的前端开发人员非常仔细地实现了它们。我们最终在这个项目上获得了最高分，成为了一个伟大的团队。”

### 2.准备好常见问题的答案[](#2-prepare-your-answers-to-commonly-asked-questions "Direct link to heading")

下一个自然的步骤是开始准备常见的行为面试问题的答案。你可以参考[我的 30 个问题列表](/behavioral-interview-questions/)，这些问题是在顶级科技公司中整理出来的。

虽然大多数人可能倾向于死记硬背，但最好是写下每个问题的要点，并在面试前练习复述，这样你的答案会更自然。

### 3.准备经验，展示适合公司文化/核心价值观的内容[](#3-prepare-experiences-to-showcase-fit-to-the-companys-culture--core-values "Direct link to heading")

如前所述，大多数顶级科技公司在行为面试中使用他们的公司价值观来评估候选人。因此，你应该做研究，找出这些价值观是什么，并确保你准备好了适合展示的经历。

### 4.尝试模拟行为面试[](#4-try-out-mock-behavioral-interviews "Direct link to heading")

如果你想和顶尖科技公司的专业面试官一起练习行为面试，那就安排一次[面试。io 拥有来自脸书、亚马逊、Apply、谷歌和微软的大量面试官。我作为采访者和被采访者都使用过](https://iio.sh/r/DMCa)[interview . io](https://iio.sh/r/DMCa)，可以保证在这个平台上有良好的体验。

### 5.使用结构化课程[](#5-use-structured-courses "Direct link to heading")

我真的不认为一个人需要参加行为面试的课程，但你的里程可能会有所不同。我见过一些应聘者因为没有通过行为测试而被拒绝，尽管他们在编码和系统设计面试中做得非常好。如果你想参加行为面试课程，我推荐以下课程:

*   Exponent 的“行为面试” -虽然 Exponent 也有关于技术内容的课程，但真正让他们从其他面试准备平台中脱颖而出的是他们为非软件工程角色(如产品管理和产品营销)提供的内容。他们的行为面试课程是视频的混合(由 Exponent CEO 本人！)和文本，浏览最常见的问题，并向你传授帮助你赢得面试的技巧。最重要的是，他们还有一个行为问题的面试题库，里面有来自该平台有用社区的回答。虽然订阅行为访谈内容可能有点贵，但他们也为[系统设计](https://www.tryexponent.com/courses/system-design-interview?ref=techinterviewhandbook)、[数据结构](https://www.tryexponent.com/courses/swe-practice?ref=techinterviewhandbook)和[算法](https://www.tryexponent.com/courses/algorithms?ref=techinterviewhandbook)提供高质量的技术内容。涵盖技术面试准备所有方面的一站式平台的便利性非常诱人。
*   Educative 上的“寻找行为面试”——与 Educative 上的其他课程一样，本课程是基于文本的，他们认为基于文本的课程比视频课程更有效。这门课程突出的一点是，他们教你行为面试的**模式**，而不仅仅是记忆问题和准备答案。

