# 软件工程师面试:打造完美的自我介绍

> 原文：<https://www.techinterviewhandbook.org/self-introduction/>



“介绍一下你自己”或者“简单介绍一下你的个人资料”几乎总是你在软件工程师面试中遇到的第一个问题。本指南教你如何通过精心制作完美的自我介绍来最大化这个给面试官留下深刻印象的机会。

面试官希望和自己喜欢的候选人一起工作。留下一个好的/深刻的印象，这会增加你成功的机会。我们大多数人对自我介绍并不陌生，因为我们时不时会遇到新的人，并且必须每隔一段时间介绍一下自己。然而，面试中的自我介绍与现实生活略有不同——你需要根据自己的优势进行调整——根据你申请的职位和公司量身定制自我介绍！你的自我介绍随着你的成长和职业生涯的不同阶段而发展。

在回答“告诉我关于你自己的情况”时，你可以将问题重新表述为:

> “告诉我你的科技之旅。你是如何对编码感兴趣的，为什么 web 开发(或者用其他特定工作技能代替)非常适合你？这如何适用于我们的角色或公司目标？”花宝贵的时间谈论与工作无关的事情可能不是一个好主意！

## 做一个电梯推介[](#make-an-elevator-pitch "Direct link to heading")

“电梯推销”源于记者试图向编辑推销一个想法。唯一能抓住编辑的时间是在电梯里，她只有大约 30 秒的时间。电梯间推介的关键要素包括:

*   **短**——你的时间有限！
*   直接 -由于时间有限，你应该直奔主题
*   引人注目的 -展示你最吸引人的想法

无论你是在一个有数百名候选人的招聘会上，而你的时间有限，或者你只是向潜在的关系人或客户解释你是谁，能够快速简洁地清晰准确地描述你的知识和技能是很重要的。你的自我介绍是对你自己的电梯推销！

以下是为你的软件工程师自我介绍准备一个好的电梯推销的一些技巧:

### 1.从基本背景信息[开始](#1-start-with-basic-background-information "Direct link to heading")

包括你是谁，为谁工作(或者学校和专业)，做什么工作。

*   实习经历 -你应该提及以下内容:姓名、学校和专业、关注领域、过去的实习经历和/或值得关注的项目
*   全职 -你应该提到以下内容:姓名、过去的公司、值得关注的项目(最好是他们听说过的公共消费产品)

这看起来眼熟吗？应该是，因为和你的简历差不多！你的简历是你的知识和经历的浓缩版，你的自我介绍本质上是你简历的浓缩版。随着年龄的增长，职业经历变得越来越重要，学校背景变得不那么重要。因此，你的自我介绍会随着你的资历加深而改变。

### 2.亲吻(保持简单甜蜜)[](#2-kiss-keep-it-simple-and-sweet "Direct link to heading")

告诉他们你最喜欢/印象最深刻的项目中的一些亮点，如果这些项目令人印象深刻，包括一些数字或你已经克服的挑战。不要深究你如何逆向工程一个游戏和解密一个包，以预测何时使用你的 DKP 下降。告诉他们执行摘要:“我通过解密 Y 数据包来预测 z，对 X 游戏进行了逆向工程。”如果这引起了他们的兴趣，他们可能会自己提出进一步的问题。

### 3.他们为什么要你？[](#3-why-do-they-want-you "Direct link to heading")

告诉面试官为什么你会得到一份好工作。你的经历与公司相关吗？您是否使用过与该公司类似的技术堆栈或开发过相关产品？你有什么独特的才能让他们相信你有能力为公司做出贡献？

### 4.练习！[](#4-practice "Direct link to heading")

最后，你必须练习你的音调！对你的技能有一个很好的、简洁的总结，只有当你能够快速的表达时才有帮助！你应该练习保持一个快速但容易跟上的速度，既不会让他们不知所措，也不会让他们感到厌烦。这是一种不稳定的平衡，但可以通过实践来解决。

想出你的自我介绍后，把它放在你将来可以参考/调整的地方。记住它们，将来你可以在需要的时候使用它们，但不要听起来像是在回忆，而是在说出来。听起来很自然！

手头有一份电梯推介会是建立关系网和获得新工作机会的好方法。经常会有你无法准备面试或会议的时候，有一个练习过的推销是非常方便的。

## 软件工程师自我介绍的好例子[](#good-examples-of-software-engineer-self-introductions "Direct link to heading")

### 示例 1:Meta的前端工程师

#### 自我介绍[](#self-introduction "Direct link to heading")

> “大家好，我是 XXX，2015 年毕业于新加坡国立大学，获得计算机科学学位。我的兴趣是前端工程，我喜欢创造漂亮和高性能的产品，以及令人愉快的用户体验。
> 
> 回到学校后，我设计并开发了一个 web 应用程序，NUSMods，它解决了每学期课程和时间表规划的一个大问题。它每月的浏览量超过 100 万次，被超过 40，000 名新加坡国立大学的学生甚至一些教授使用。它是使用现代网络技术栈——React、Redux、Jest、Babel、Flow、webpack 构建的，并且是移动响应的。"
> 
> 我对 Meta 的前端工程师职位很感兴趣，因为我使用 Meta 开源前端技术已经有一段时间了，并且受到 Meta 的使命和开源文化的启发。

#### 细分[](#breakdown "Direct link to heading")

*   "我喜欢创造漂亮的、高性能的产品，以及令人愉快的用户体验."
    *   前端工程师应具备的素质
*   “它每月的页面浏览量超过 100 万次，超过 3 万名新加坡国立大学本科生甚至一些教授都在使用它。”
    *   提及一些突出的项目
*   "它是使用现代网络技术栈——React、Redux、Jest、Babel、Flow、webpack 构建的，并且是移动响应的."
    *   元技术栈！这也暗示了你要让自己跟上现代网络技术的发展

### 例 2:Lyft的前端工程师

#### 自我介绍[](#self-introduction-1 "Direct link to heading")

> “大家好，我是 XXX，2015 年毕业于新加坡国立大学，获得计算机科学学位。我的兴趣是前端工程，我喜欢创造具有令人愉快的用户体验的漂亮的高性能产品。
> 
> 我之前在 Grab 工作，领导 Grab for Work 项目。Grab for Work 是一项为公司提供的服务，旨在方便公司的交通费用。公司可以创建员工小组，制定乘车政策，并与员工分享公司支付方式。我和另一名工程师在 React/Redux 和 Golang 堆栈上花了 3 个月的时间构建了这个项目。"
> 
> 我对 Lyft 的前端工程师职位很感兴趣，因为我喜欢在这个拼车领域工作，喜欢创造产品来改善用户的生活。

#### 细分[](#breakdown-1 "Direct link to heading")

> "我喜欢创造漂亮的、高性能的产品，以及令人愉快的用户体验."

同上，一个前端工程师应该具备的素质。

> "我之前在 Grab 工作，领导 Grab 的工作项目."

Lyft 是 Grab 的姐妹公司！事实上，他们过去甚至有过合作关系。大多数 Lyft 工程师以前应该听说过 Grab，提到它会引起他们的注意。

> “我和另一名工程师花了 4 个月的时间在 React/Redux 和 Golang 堆栈上构建了这个项目。”

承认你与他人一起工作。只用 2 个人在 3 个月内构建一个非平凡的系统对于一个非平凡的系统来说是相当不错的。Lyft 也将 Golang 用于其高性能系统。

