# 软件工程师面试:面试结束时最好问的问题

> 原文：<https://www.techinterviewhandbook.org/final-questions/>



在你的软件工程师面试结束时，无论是技术性的还是非技术性的，你总会想到面试官会问你“还有什么最后的问题吗？”。

这个问题实际上根本不是一个真正的问题——候选人通常会问一些问题。作为一名面试官，没有任何问题的候选人可能会显得对这个职位不感兴趣。

除此之外，你问的问题揭示了你所关心的事情。如果问得好，这可能是一个非常可预测的机会，让你留下好印象，同时也了解更多关于这个角色的信息(包括发现潜在的危险信号)。

在这里，我提出了在你的软件工程师面试结束时要问的问题，出于各种目的。用**粗体**表示的是那些倾向于让面试官说“这是个好问题”并停下来思考一会儿的问题。

## 了解更多技术工作的最佳问题[](#best-questions-to-ask-for-knowing-more-about-technical-work "Direct link to heading")

*   公司/团队面临的工程挑战是什么？
*   最近发生的最严重的技术失误是什么？你们是怎么处理的？事后实施了哪些改变以确保不再发生？
*   公司目前面临的最昂贵的技术决策是什么？
*   到目前为止，你在这里完成的最有成就感/最激动人心/技术最复杂的项目是什么？
*   **我在 x 领域有/没有经验。这对我取得成功有多重要？**
*   你如何评价新技术？谁做最后的决定？
*   你怎么知道每天要做什么？
*   你如何描述你的工程文化？
*   加入公司后，你的角色发生了怎样的变化？
*   你的筹码是多少？这个特定堆栈背后的基本原理/故事是什么？
*   您更倾向于推出自己的解决方案还是依赖第三方工具？具体案例中的基本原理是什么？
*   工程团队如何在功能请求和工程维护之间平衡资源？
*   你衡量什么？你最重要的产品指标是什么？
*   你多久换一次团队？是什么让你加入了现在这个团队？如果你想转移团队，需要做些什么？
*   公司有什么资源让新员工学习产品和流程？是否有规格、要求、文档？
*   你认为我的专业知识和这个团队有什么关系？我能增加什么独特的价值？

## 了解 [](#best-questions-to-ask-for-knowing-more-about-the-role "Direct link to heading") 角色的最佳问题

*   招聘这个职位时，你会注意哪些品质？
*   如果我加入你的团队，你希望我解决的最重要的问题是什么？
*   在这个角色中，典型的一天是什么样的？
*   当前团队的优势和劣势是什么？正在采取什么措施来改善这些弱点？
*   公司有什么资源让新员工学习产品和流程？是否有规格、要求、文档？
*   如果我加入这个团队，我将从事什么工作？我将与谁最密切地合作？

## 了解更多文化和福利的最佳问题[](#best-questions-to-ask-for-knowing-more-culture-and-welfare "Direct link to heading")

*   在这里工作最让你沮丧的是什么？
*   在这家公司工作有什么独特之处是你在其他地方没有经历过的？
*   你希望你的工作有哪些不同之处？
*   如何衡量个人绩效？
*   你喜欢在这里工作的什么？
*   你在家/远程工作的政策是什么？
*   公司如何培养和培训员工？
*   公司文化鼓励企业家精神和创造力吗？你能给我举些具体的例子吗？

## 更多了解团队领导或管理的最佳问题[](#best-questions-to-ask-to-know-more-about-team-leadership-or-management "Direct link to heading")

这些问题适合问工程经理或高级管理层，如首席执行官、首席技术官、副总裁，尤其适用于谷歌面试的团队匹配阶段或招聘人员与各团队经理安排的招聘后电话。

*   你如何培训/提升新加入团队的工程师？
*   对你的团队/项目来说，成功是什么样的？
*   当前团队的优势和劣势是什么？正在采取什么措施来改善这些弱点？
*   你能告诉我你解决人际冲突的一次经历吗？
*   你是如何成为经理的？
*   你的工程师如何知道每天要做什么？
*   你的团队目前面临的最大挑战是什么？
*   你如何衡量个人表现？
*   多长时间进行一次一对一会谈？
*   现在的团队构成是什么样的？
*   有哪些机会可以转换角色？这是如何工作的？
*   两名高级团队成员在一个技术问题上意见不一。你是怎么处理的？
*   你以前在职业生涯的某个阶段管理过表现不佳的员工吗？你做了什么，怎么做的？
*   你在哪里花费更多的时间，高绩效者还是低绩效者？
*   有时候，在什么对你的团队成员最好和什么对团队最好之间有一个权衡。举例说明你是如何处理这件事的，为什么。
*   举一个你面临困难的指导/训练挑战的例子。你做了什么，为什么？
*   你的管理哲学是什么？
*   在管理像我们这样的团队时，数据和指标的作用是什么？
*   经理在技术决策中扮演什么角色？
*   你在团队中所做的改进团队的例子是什么？
*   如果我加入你的团队，你希望我解决的最重要的问题是什么？
*   你的团队将提供什么样的发展机会？
*   如果我加入这个团队，我将从事什么工作？我将与谁最密切地合作？

## 更多了解公司方向的最佳问题[](#best-questions-to-ask-to-know-more-about-company-direction "Direct link to heading")

*   公司如何决定下一步的工作？
*   你有什么把握这家公司会成功？
*   哪些公司是你的主要竞争对手，你的公司与众不同的地方是什么？
*   你现在最优先考虑的是什么？比如新功能，新产品，固化现有代码，降低运营开销？

