# 了解薪酬

> 原文:[https://www . techinterviewphandbook . org/understanding-compensation/](https://www.techinterviewhandbook.org/understanding-compensation/)

<header>

在选择工作机会时，薪酬是最重要的因素之一。这部分给你一个科技行业薪酬的常见组成部分的分类。

在大多数公司，你的薪酬将由基本工资、绩效奖金和股票组成。有关薪酬数据，请查看 [Levels.fyi](https://www.levels.fyi?ref=TechInterviewHandbook&utm_source=techinterviewhandbook&utm_medium=referral&utm_content=website_negotiation) 。

## 基本工资[](#base-salary "Direct link to heading")

基本工资是你在工作中获得的固定金额的工资，不受公司表现或行业发展的影响。这是你薪酬中唯一不变的部分。

湾区的应届毕业生通常有望获得 10 万美元以上的基本工资(税前)。众所周知，脸书/谷歌应届毕业生的薪水在 10 万至 15 万美元之间。

初创公司通常会为应届毕业生提供略高的薪酬(12 万至 13 万美元)，以弥补股权赠款流动性的不足(还不是真正的现金)。

基本工资不会随着你的资历加深而线性增长；它最终会逐渐消失。随着员工在公司中的职位越来越高，他们的薪酬中来自公司相关因素(如奖金和股权)的比例就越高。这是因为高级员工被期望影响他们周围的人并推动公司前进。一个高级员工的表现将基于公司整体表现的好坏；个人因素就不会那么多了。

这个系统有一些例外。像网飞这样的公司支付行业最高水平的薪酬(有时甚至超过脸书/谷歌),并给予员工将全部薪酬作为基本工资的选择权，也就是说，将股权部分转换为基本工资。对于风险厌恶者来说，这是一个很好的选择。

## 奖金[](#bonus "Direct link to heading")

奖金通常每半年发放一次，通常取决于几个因素——资历、个人在该时期的表现、公司在该时期的表现。

*   **资历级别** -这通常是基本工资的乘数，该乘数随着员工级别的提升而增加
*   **个人绩效** -这是员工在该时间段内表现的乘数。例如，达到预期会产生 100%的乘数，超过预期会产生> 100%的乘数。像脸书和苹果这样的公司会给表现最好的员工丰厚的奖励，对于表现非常好的员工，这个乘数会高达 300%
*   **公司业绩** -公司表现如何。这个乘数对所有员工都是一样的

### 例题[](#examples "Direct link to heading")

鲍勃是一名刚从大学毕业的软件工程师。他的基本工资是 10 万美元，是一名应届毕业生(资历乘数:10%)，打破了一半人的期望(个人业绩乘数:200%)，他的公司做得相当好(公司业绩乘数:120%)。对于这一半，他的奖金如下:

**奖金:** 10 万 x 50%(半年)x 10%(资历)x 200%(个人业绩)x 120%(公司业绩)= 12000

Alice 是一名拥有 10 年专业经验的工程经理。她的基本工资是 220，000 美元，是一位经验丰富的工程经理(资历乘数:20%)，超过了一半人的预期(个人绩效乘数:150%)，她的公司表现相当出色(公司绩效乘数:130%)。对于这一半，她的奖金如下:

**奖金:** 22 万 x 50%(半年)x 20%(资历)x 150%(个人业绩)x 130%(公司业绩)= 42900

因此，你获得的奖金数额可能会有很大差异，高级员工从奖金中获得的薪酬占总薪酬的比例会更高。

## 权益/股票[](#equitystocks "Direct link to heading")

公平是技术工作和非技术工作的区别。股权是指公司的股份；这意味着所有权，并激励员工为公司的最大利益而工作。它们可能是一个人薪酬的重要组成部分，有时甚至超过基本工资，尤其是对高级员工而言。

股权通常在一段时间内(通常为 4 年)授予(可供您使用),并且可以每月/每季度/每年平均授予。可行权悬崖是指可行权开始前的最短时间。例如，如果你被授予 4，800 股 4 年期股票，期限为 1 年，按月授予，你将在第一年年末获得 1，200 股，在随后的 3 年中每月获得 100 股。

在公司上市(IPO)或被收购之前，股权通常一文不值。然而，有些情况下，即使公司还没有上市，你也可以在内部出售你的股票。注意你正在让自己陷入什么样的境地！

并非所有的股权都受到平等对待。根据你加入的公司和该公司所处的阶段，你可能会获得以下类型之一:股票期权或股票奖励。

### 股票期权[](#stock-options "Direct link to heading")

股票期权通常由中期公司给予。股票期权不同于股票，它代表的是对一个公司的直接所有权！股票期权是以给定的执行价格购买股票的**期权/权利**，因此它不是免费的。然而，每只股票的成本通常很低，并固定在一个执行价格，该价格等于股票授予您时的公平市场价值。你被保证能够以那个价格购买股票，不管将来价格是否上涨。

当你离开一家公司时，有一个行权窗口(在期权到期前给你行权的最后期限)，所以在计划离职时，有足够的流动现金购买期权是很重要的。

### 股票授予[](#stock-grants "Direct link to heading")

股票授予通常被称为限制性股票单位(RSU ),它意味着你立即拥有股票。如果公司是上市公司，你可以在规定的交易窗口卖出。

关于这个话题的更多阅读可以在[股权薪酬指南](https://github.com/jlevy/og-equity-compensation)和文章[“我希望在加入独角兽之前我已经了解了什么股权”](https://gist.github.com/yossorion/4965df74fd6da6cdc280ec57e83a202d)中找到。

## 签约奖金[](#signing-bonus "Direct link to heading")

这是在您加入公司时一次性支付给您的款项。这一金额通常在 10，000 至 20，000 美元之间，但甚至可以高达 50，000 美元(谷歌)和 100，000 美元(脸书)。

签约奖金可能有附加条件，比如如果员工在一年内离职，必须返还按比例分配的金额。在你签署要约之前，确保你知道他们。

## 杂项奖金/津贴[](#misc-bonusesperks "Direct link to heading")

虽然这些额外津贴不完全是现金，但它们可以帮你省钱，这几乎相当于获得更多补偿。如果有机会的话，一定要从你的招聘人员那里了解更多。

*   免费餐 -湾区的食物并不便宜，在工作日提供一些食物每年可以节省几千美元，还可以节省外出寻找食物的时间
*   搬迁奖金 -如果你是从国外搬来的，会很有帮助。这可以部分抵消搬迁期间产生的费用
*   健康和牙科保险/计划 -公司通常与保险公司合作，为员工提供健康和牙科计划。这些费用每年可达几千美元，在医疗费用昂贵的地方尤其有用
*   穿梭巴士服务 -湾区的公共交通不是很好，最常见的通勤方式是开车。能够乘坐班车服务有助于节省汽油、交通费用，并让你在通勤期间有时间做其他事情

## 例题[](#examples-1 "Direct link to heading")

以下是来自谷歌和脸书的关于不同级别工资的众包数据:

### 谷歌[](#google "Direct link to heading")

| 水平 | 总计(美元) | 基础 | 奖金 | 库存(/年) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| L3(入门级) | $191,000 | $131,000 | $21,000 | $39,000 |
| L4(瑞典) | $267,000 | $158,000 | $28,000 | $81,000 |
| L5(高级 SWE) | $355,000 | $188,000 | $37,000 | $130,000 |
| L6(瑞典工作人员) | $489,000 | $223,000 | $50,000 | $214,000 |
| L7(高级职员 SWE) | $672,000 | $263,000 | $79,000 | $330,000 |
| L8(首席工程师) | $1,020,000 | $331,000 | $119,000 | $572,000 |

截至 2021 年 8 月的数据。来源:[levels . FYI](https://www.levels.fyi/company/Google/salaries/Software-Engineer/?ref=TechInterviewHandbook&utm_source=techinterviewhandbook&utm_medium=referral&utm_content=website_negotiation)T3】

### 脸书[](#facebook "Direct link to heading")

| 水平 | 总计(美元) | 基础 | 奖金 | 库存(/年) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| E3(入门级) | $180,000 | $122,000 | $14,000 | $43,000 |
| E4(瑞典) | $267,000 | $162,000 | $18,000 | $85,000 |
| E5(高级 SWE) | $390,000 | $197,000 | $35,000 | $157,000 |
| E6(员工福利) | $598,000 | $234,000 | $54,000 | $309,000 |
| E7(高级职员瑞典) | $921,000 | $272,000 | $81,000 | $567,000 |

截至 2021 年 8 月的数据。来源:[levels . FYI](https://www.levels.fyi/company/Facebook/salaries/Software-Engineer/?ref=TechInterviewHandbook&utm_source=techinterviewhandbook&utm_medium=referral&utm_content=website_negotiation)T3】

</header>