# 在公司之间选择

> 原文：<https://www.techinterviewhandbook.org/choosing-between-companies/>

<header>

如果你已经通过了面试并收到了多份工作邀请，那么恭喜你！现在你面临着另一个问题(虽然是一个好问题！)的选择。在这里，我们将为你在决定加入哪家公司时应该考虑的因素提供一些见解。每个人都是不同的，某些因素对其他人来说或多或少很重要，所以只有你自己才能决定什么是最适合你的。

做你的尽职调查，研究这些公司，然后再做决定！

## 补偿[](#compensation "Direct link to heading")

首先也是最重要的，赔偿。科技公司的大多数技术职位将获得类似的报酬——基本工资、奖金、股票和签约金。[了解薪酬](/understanding-compensation/)一节更详细。一些公司在报价上更加灵活，允许应聘者在更高的底薪和更高的股票之间做出选择。基本工资是最容易理解的，不管公司表现如何，你的工资都是一样的。奖金通常也是基本工资的一个百分比，所以高基本工资对规避风险的人来说很好。

并非所有的股票奖励都是平等的。一些公司有线性的授权周期(你每年授权相同的金额)，一些公司如亚马逊和 Snap 有后装计划(你在早些年授权较少，在晚些年授权较多)，还有注意悬崖。 [Stripe 和 Lyft](https://www.theinformation.com/articles/stripe-and-lyft-speed-up-equity-payouts-to-first-year) 最近改变了他们的股票结构，并宣布他们将加快第一年的股权支付。起初这听起来不错，[，但实际上有一些细微差别](https://tanay.substack.com/p/employee-compensation-and-one-year)。

不管是哪家公司，**都要协商**你的报价，尤其是当你有多个报价可供选择的时候！手里有多个报价是你谈判的最佳筹码，你应该利用它。我们将在[谈判](/negotiation/)部分对此进行深入探讨。使用 [Rora](https://www.teamrora.com/?utm_source=techinterviewhandbook&utm_medium=referral&utm_content=website_choosing_between_companies) 进行无风险谈判服务。

## 产品[](#products "Direct link to heading")

公司在做什么，公司在做你感兴趣的领域吗？大多数大型科技公司都有开发各种产品的团队。对于这些大型科技公司来说，常见的产品包括广告网络、聊天、企业产品、视频观看、支付、硬件产品、行业领先的 AI 工具、内部工具等。微软、亚马逊、苹果和字节跳动也有这些领域的产品。对于许多大公司来说，他们足够大，以至于他们为他们使用的大多数技术构建自己的基础架构和内部工具，因为市场上现有的大多数技术都无法满足他们的规模。

也就是说，每家科技公司都因某些东西而独树一帜，这是它们的基因。因此，如果你对特定的领域感兴趣，并且你确信你能够在这些领域工作，那么选择应该更明确:

*   meta/脸书——社交网络(脸书、Instagram)、聊天(WhatsApp、Messenger)、元宇宙 stuff (Oculus)
*   谷歌搜索、浏览器(谷歌浏览器)、谷歌地图、云基础设施(谷歌云平台)、企业协作(谷歌套件)
*   亚马逊云基础设施(亚马逊网络服务)，电子商务
*   微软-操作系统，微软办公套件
*   苹果-硬件、操作系统、服务(iCloud、Apple Music)

就我个人而言，如果我从事的产品也是我作为外部用户使用的，我会感觉更有动力和效率，因为我从用户的角度对产品有更好的理解，这可能会导致更好的工程和产品决策。

### 准团队[](#prospective-teams "Direct link to heading")

虽然一个公司可以开发各种产品，但有些产品只能在特定的办公室开发。例如，谷歌新加坡主要从事支付业务，如果你只对搜索感兴趣，谷歌新加坡就不太适合你，尽管将来有可能搬到另一个国家，但仍然是谷歌的员工。更多信息请参见下面的[调动和流动性](#transfers-and-mobility)部分。

一定要弄清楚你想去的地方从事什么产品和团队的工作，这样你就能更好地了解如果你加入那家公司，你的潜在工作生活会是什么样子。

## 公司前景[](#company-prospects "Direct link to heading")

如果你被授予股票，公司的前景会影响你的薪酬！该公司在未来几年是否会取得成功，或者是否有阻碍公司发展的因素？

## 职业成长[](#career-growth "Direct link to heading")

公司提拔员工的速度有多快，公司有没有给员工提供成长的机会？在小公司里，你会身兼数职，从 0 到 1 开发许多产品。对于喜欢提高产品构建技能和快速推出产品的人来说，这是非常棒的。然而，由于公司对产品工作的关注，而不是对通常只在规模上需要的基础设施建设的关注，技术增长可能是有限的。在一个只有 10 个人的小初创公司里，每个人都在争先恐后地开发产品，几乎不需要首席工程师。职业发展可能会受到公司及其产品的规模和范围的限制。

一些公司比其他公司更快地提升他们的员工。有句话叫去 Google 休息马甲，想加速职业生涯就去 Meta。根据我的经历和我在谷歌的同行，我发现这是非常准确的。在 Meta，工程师被要求在 2 年内从 E3 调到 E4，在 3 年内从 E4 调到 E5。另一方面，谷歌的晋升周期较慢——谷歌的普通工程师从 L3 到 L4 需要 2 年以上，从 L4 到 L5 需要 3 年以上，从 L5 到 L6 需要 4 年以上。在谷歌，终端级别是 L4，所以没有晋升的压力。我的同事中没有一个是谷歌的 L6，但有几个已经是 Meta 的 E6，这是完全可以实现的。在我看来，谷歌是一个学习成为优秀工程师的好地方。他们要求一切都是精心设计的，有设计文档和高测试覆盖率。对于那些不介意更加努力工作以加快职业道路的职业驱动型人士来说，Meta 是一个很好的地方。

## 公司文化[](#company-culture "Direct link to heading")

公司文化是指公司领导层及其员工的信念和行为。科技巨头以其独特的文化而闻名:

*   谷歌候选人在面试时会被评估他们的“谷歌性”因素，这是谷歌员工应该体现的一系列特质——“做正确的事情”、“追求卓越”、“适应模糊”。如上所述，谷歌以高度重视工程质量和数据驱动的决策方法而闻名。
*   梅塔/脸书-在脸书早期，他们的内部座右铭是“快速行动，打破东西”，表明他们专注于快速运输产品。2014 年，马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)将其改为“凭借稳定的基础设施快速前进”，因为该平台已经成熟，稳定性应该成为重点。我在博客文章中写了更多关于[梅塔/脸书文化的内容。](https://www.techinterviewhandbook.org/blog/my-experience-working-as-a-meta-facebook-engineer/#culture)
*   网飞-网飞的文化平台在他们的网站上公开，他们的核心理念是“T2 人超越过程”。他们喜欢认为自己是职业运动队——保留明星球员，让表现出色的球员离开，而不是像一个家庭一样运作——容忍不良行为，并表现出无条件的爱

### 工程文化[](#engineering-culture "Direct link to heading")

由于大多数读者都是技术人员，所以一家公司的技术文化值得特别一提。

Gergely Orosz 提出了 [12 点](https://blog.pragmaticengineer.com/pragmatic-engineer-test/)来评估一家科技公司是否有健康的软件工程文化

1.  **股权或利润分享** -员工是否获得股权？
2.  工程师贡献的路线图/待办事项 -工程师对他们团队的路线图有贡献吗？
3.  **工程师直接与其他 IC 合作** -工程师是否直接与其他角色(设计师、项目经理、数据科学家等)合作？
4.  代码评审和测试 -工程师经常检查代码并编写测试吗？
5.  CI 和工程师推动生产 -有持续集成或工程师部署到生产的方法吗？
6.  **内部开源** -工程师可以访问并贡献整个公司的代码库吗？
7.  **优先考虑健康的 on call**-on call 负载是否可管理？
8.  **技术经理** -工程经理是否具备技术背景和技能？
9.  **职业阶梯(当超过 10 名工程师时)** -职业阶梯和每个级别的期望是否定义明确？
10.  **平行集成电路&经理跟踪(当超过 30 名工程师时)** -一个人可以作为集成电路在职业阶梯上上升吗？
11.  **反馈文化**——向对方/公司反馈是惯例吗？
12.  **投资职业发展** -职业发展津贴，导师计划

FAANG 公司全取 12 分并不奇怪。在他的博客文章上了解更多信息。

哪家公司的文化最让你产生共鸣？

## 工作生活平衡[](#work-life-balance "Direct link to heading")

虽然通常的做法是员工每周工作 40 小时，每天工作 8 小时，但一些地方因压力更大而臭名昭著，并要求员工提供更多时间。一些著名的中国公司要求员工每周工作 6 天。大多数技术员工加班时没有工资，所以有时候计算你的工资更准确的方法是每小时的美元数，而不是原始的年度总薪酬

谷歌是一家以行动缓慢而闻名的公司，是人们休息和归属(股票)的地方，而亚马逊在员工调查中的工作生活平衡得分为 C。

## 转移和流动[](#transfers-and-mobility "Direct link to heading")

公司在全球各地有办公室吗？员工可以搬到那里吗？对于只有一个总部的小公司来说，这显然是不可能的，但有些公司允许员工远程办公，有些甚至完全远程办公！Meta、Google、Apple 和 Stripe 都是拥有全球业务和地区总部的公司。在 Meta 和 Google，流动性非常高，因为我们在伦敦、特拉维夫以及最近在新加坡都有大型工程办公室。我在 Meta 的一位经理已经在四个办公室工作过了！就我个人而言，就在 COVID hit 之前，我从 Meta/脸书门洛帕克搬到了 Meta/脸书新加坡，我的一些 Meta/谷歌朋友也做了类似的搬迁，有些人甚至从新加坡搬到了美国。

</header>